Algoritma Nedir ?

    Algoritma, belirli bir problemi çözmek veya belirli bir amaca ulaşmak için çözüm yolunun adım adım tasarlanmasıdır.
    Bir problemi çözmek için gerekli yolun basit, net ve belirli bir sıraya göre tasarlanmış halidir.

Akış diagramı Nedir ?

    Algoritmaların şekil ve sembollerle ifade edilmesidir. Akış şemasında her adım birbirinden farklı anlamlar taşıyan şekillerden oluşur ve adımlar arasındaki ilişki oklar ile gösterilir.
    Kodlanacak programın akış şemasının oluşturulması, sürecin daha kolay çözümlenmesine yardımcı olur.

Bilgi bilgisayar tarafından nasıl ifade edilir ?

    Bir insan kendini ifade etmek istediğinde ana bir dil kullanıyorsa bilgisayarda bilgiyi işlemek için 0 ve 1lerden oluşan binary numbers ana dilini kullanır.
    İkili sayılarda bulunan 1 ve 0 rakamları(bit) bilgisayarın elektrik iletimi için kullandığı transistörlerin açık veya kapalı olma durumunu gösteriyor. Transistörlerde iki komut vardır. 0 - kapat, 1 - aç 

Derleme Nedir ?

    Peki bu derleme nedir ve nasıl olur? Hemencecik anlatalım. Örneğin, bir dilde (örnek Java üzerinden olacak) yazdığınız kod Java'nın hali hazırda sahip olduğu Java Compiler ile derlenerek .class uzantılı dosyayı oluşturur. 
    Bu format prensesimiz olan sadece JVM (JAVA VİRTUAL MACHİNE)'ye özeldir. İşlemcimiz bu aşamada okuyamadığından işleyemez. JVM (JAVA VİRTUAL MACHİNE) .class uzantılı bytecode'u satır satır işleyerek makine koduna dönüştürür ve çalıştırır.

    Sonuç olarak bilgisayarlar kendilerini 0 ve 1 sayıları aracılığıyla ifade eder. Bilgisayar üzerindeki her şey 1 ve 0'lardan oluşur.

    Bytecode = Java derleyicisinin Java ile yazılmış kodların makine dili yerine kendine has oluşturduğu Binary (0 ve 1) dosyasıdır.
    JVM = Java Bytecode formatına derlenmiş programların çalışmasını sağlayan bir sistemdir.

Recursion Nedir ?

    Bir problemin alt problemlere bölünüp hesaplanmasına, nerde son bulacağımı belirttiğimiz ifadelere recursion(Özyineleme) denir.