Array(dizi), aynı veri tipinden çok sayıda değişken demektir. Arraye ait değişkenler, sıra numarası verilmiş bir liste gibidir. Bu listeye ait olan öğelere de sıra numarasıyla erişilir.
Genel olarak bilgisayarlarda işlenen veri sayısı fazladır. Çok fazla sayıda verinin bilgisayara girilmesi, hızlı bir şekilde işlenebilmesi, uygun şekilde saklanabilmesi için Array kullanılır.

Array’ler üç başlık altında incelenebilir.

Tek Boyutlu Arrayler: “Vektör” olarak adlandırılan ve tek satırdan oluşan array sistemidir.
İki Boyutlu Arrayler: “Matris” olarak adlandırılan ve satır-sütun ilişkisi bulunan array sistemidir.
Çok Boyutlu Arrayler: Üç veya daha fazla boyutlu arrayler.


Arrays (Diziler), anlam ifade etmesi için birden fazla nesneye ihtiyaç duyabilir. Mesela, Şu an karşısında olduğunuz bilgisayar örneğini inceleyelim. 
Masaüstü bilgisayarlar, klavye-mouse-monitör üçlüsünü bir araya getirince anlam ifade eder. Herhangi biri olmadan bir işlem yapmanız olasıdır ama zorludur.

Array (Dizi), dezavantajlarından biri olan hafıza problemini inceleyelim. Bilgisayar örneğimizden devam edelim. Hali hazırda bir klavye, bir mouse ve bir monitörümüz var. Yeni bir monitör aldığımızda daha büyük bir masaya ihtiyacımız var. 
Aynı şekilde yeni bir klavye veya mouse aldığımızda da aynı durum geçerli. Bir yerden bir yere taşırken zaman ve güç kaybına uğruyoruz.

Dynamic Arrays (Dinamik diziler) ise yeni bir eleman için boşta yer tutmasından ötürü esnektir. Örneğin, bazı mutfak masaları açılan sürgülü bir yapıya sahiptir. 
Masanın küçük kaldığı durumlarda büyütmek için kullanılır. Dinamik dizilerde aynı mantığa sahiptir. Yeni elemanlar için yer tutarlar.

Dynamic Array (Dinamik dizinin) dezavantajlarından biri ise hafızada fazladan yer kaplaması, gerçekleşecek olan bir diğer olayı engelleyebilir. 
Nasıl mı, hemen örnek ile kavrayalım. Masa örneğinden bahsetmiştik. Misafirleriniz bir işi çıkması durumunda fazladan yer kapladık ve hareket kabiliyetimizi kaybettik.

Hep dezavantajlarını konuşuyorsun, e yahu bunun avantajı yok mu? Tabii ki var. Array'lerin birbirine bağlı olması ulaşılabilirliğini kolaylaştırır. 
Klavye-Mouse-Monitör örneğini vermiştik. Hepsi bir masada bulununca ulaşılması kolaydır. (Masa = Array, Klavye-Mouse-Monitör = Array Elemanı)


AVANTAJLAR
-Rastgele her elemente index kullanarak hızlı erişim sağlayabiliriz.
-Her elementin değerini kolaylıkla sileiblir veya değiştirebiliriz.
-Kolayca sıralayabilir ve gezinebiliriz
-Bilgisayarda native olarak implement edilmiş en hızlı veri yapısı
-Stacks, Queues, Heaps, Hash table gibi veri yapılarının temelini oluşturur.

DEZAVANTAJLARI
-Sabit kapasite
-Başa ortaya ve sona yeni element eklenemez silinemez.
-İhtiyaç olunandan fazla kullanılabilir.

Ne zaman Array kullanmalıyız ?
-Uzunluğu sabit ve değişmeyen bir liste varsa
-Değerlerinin tipi aynıysa. int se int
-Listeye matematik işlemleri yapmak gerektiğinde
-İndex kullanarak hızlı tarama ve değer değiştirme durumunda
-Çok boyutlu matematiksel listeleriniz varsa
-Hafızayı verimli kullanmanız gerektiğinde.