Veri Nedir ?
-Ölçüm, sayım, deney, gözlem veya araştırma sonucuyla elde edilen ham bilgilerdir.

Veritabanı ?
-Verilerin organize bir şekilde depolanmasını sağlayan sistemlerdir.

Düzenli verilere sahip olursak;
--İleriye yönelik geliştirici kararlar verebiliriz.
--Hatalarımızı daha kolay çözeriz.
--Geleceğe yönelik başarılı tahminlerde bulunabiliriz.

Peki, gelelim kritik soruya. Bizler örneğin EXCEL benzeri yazılımlar sayesinde verilerimizi saklayabiliriz. Neden bir veritabanına ihtiyaç duyalım?
--Veritabanı sayesinde sütunlarda bulunacak verilerin aynı veri tipinde olmasını garanti ederiz.
--Veritabanları sayesinde çok büyük boyutlu veri kümeleriyle daha kolay çalışırız.
--Çoklu kullanıcı yönetimi için veri tabanları daha uygundur.
--Veritabanları başka yazılım ve uygulamalarla daha kolay çalışır.

Veritabanı Yönetim Sistemi (Database Management System - DBMS)
-Veritabanı verilerimizi organize bir şekilde depolamımızı sağlayan yapılardı. İşte bu veritabanımızı oluşturmamızı, yönetmemizi ve
 SQL yardımıyla gerekli gördüğümüz sorguları yapmamızı sağlayan yazılımlara Database Management System veritabanı yönetim sistemi adı verilir.

Temel Veritabanı Yönetim Sistemleri
-Hiyerarşik Veritabanı
-Ağ Veritabanı
-İlişkisel Veritabanı (RDBMS)
-Nesneye Yönelik Veritabanı

İlişkisel Veritabanı Yönetim Sistemleri
--İlişkisel veritabanı yönetim sistemlerinde veriler satır ve sütunlarında oluşan tablolarda tutulur. Her sütunda aynı tür verilerin tutulması sebebiyle yüksek bir veri tutarlılığına sahiptir.

Aşağıda popüler veritabanı yönetim sistemi yazılımlarını görebilirsiniz.
--Oracle
--MSSQL
--Ibm Db2
--Informix
--MySQL
--Mongodb
--PostreSQL

